1、24GHz 毫米波雷达与 77GHz 毫米波雷达的主要区别
2、 24GHz 毫米波雷达只能用于短距离探 测，而 77GHz 毫米波雷达只能用于长距离探测吗？
3、相控阵雷达与传统雷达区别在哪里？

4、毫米波雷达FMCW调频连续波工作体制难道没有缺点吗？
5、窄波束可以通过有向天线和相位阵天线产生，能形象讲述一下窄波束吗？

6、

1、
1) 77GHz 毫米波雷达的体积更小。24 GHz 毫米波雷达和 77 GHz 毫米波雷达 的性能及算法其实相差不远，更主要的差距还是在雷达体积上。由于 24GHz 雷达的频率更低波长更长，因此雷达所需要的天线就更长，做成小 体积雷达的难度就更高，因此 24GHz 毫米波雷达会比 77GHz 毫米波雷达 的体积更大，在追求美观与轻量化的车载领域体积是个关键问题。 
2) 77GHz 毫米波雷达所需要的工艺更高。77 GHz 毫米波雷达最大的制造难 度体现在其工艺上，77 GHz 毫米波雷达由于体积小，其线路板的面积很小， 因此射频线路的设计难度非常高，成片的成品率也比较低。而国内对 77GHz 射频线路设计的经验相对匮乏。
3) 77GHz 毫米波雷达的检测精度更好。相比于 24GHz 雷达，77GHz 雷达的 波长更小，虽然绕射能力比 24GHz 雷达要弱，但是其检测精度更高。因此 未来对于检测精度精益求精的自动驾驶来说，77GHz 毫米波雷达无疑更具 有一定优势。 
4) 24GHz 毫米波雷达的射频芯片相对 77Ghz 雷达射频芯片更易获取。各大 厂商经过多年对 24GHz 毫米波雷达的研发，市场上 24GHz 毫米波雷达的 产品体系已经相对成熟，供应链已经相对稳定，在国内，24GHz 的核心芯 片射频芯片能从飞思卡尔等芯片供应商获得。但是，目前在全球范围内 77GHz 毫米波雷达芯片并没有稳定的供应体系，由于相关知识产权与合作 协议的原因，飞思卡尔、英飞凌、意法半导体等芯片商对中国并没有放开 77GHz 雷达芯片的供应，因此国内 77GHz 毫米波雷达的开发受到很大限 制。 

2、我们认为，这种说法是有失偏颇的， 因为 24GHz 雷达与 77GHz 雷达都是处于毫米波的频段，本质上并没有形成大的区 别。而根据波的传播理论，在无线通信系统中，频率较高的信号比频率较低的信号 容易穿透建筑物，而频率越低，波长越长，绕射能力越强，信号损失衰减越小，传 输距离越远。因此 24GHz 雷达比 77GHz 的绕射能力更强，但 77GHz 雷达得益于更 小的波长，相比 24GHz 距离检测精度高，因此在使用的时候各有利弊。 


3、雷达在搜索目标时，需要不断改变波束的方向。改变波束方 向的传统方法是转动天线，使波束扫过一定的空域，称为机械扫描。利用电磁 波的相干原理，通过计算机控制输往天线各阵元电流相位的变化来改变波束的 方向，同样可进行扫描，接收单元将收到的雷达回波送入主机，完成雷达的搜 索、跟踪和测量任务，这就是相控阵技术。与机械扫描雷达相比，相控阵雷达 的天线无需转动，波扫描更灵活，能跟踪更多的目标，抗干扰性能好。目前市 场上的车载雷达主要用的还是机械扫描雷达，但如 Denso 的 77GHZ DBF Sensor 相控阵毫米波雷达便是采用了相控阵雷达技术。 

